

姓        名：蔡仁基                                                                              工作年限：3年

性        别：男                                                                                     学       历：统招本科

年        龄：24岁                                                                                  联系电话：13642954518

籍        贯：湖南益阳                                                                           联系邮箱：qq740929987@gmail.com

博        客：crjblog.top

## 求职意向

工作性质：全职                                                                                                   期望城市：东莞/广州/深圳（可出差）

期望职位：Java后端开发                                                                                    期望薪资：面议

## 开发技能

- 熟练掌握Java基础知识，熟悉集合、多线程、反射等，具备良好的面向对象的编程思想，有良好的编码习惯。
  
- 熟悉JVM、JMM，对常见的垃圾回收算法、垃圾回收器有一定了解。
  
- 熟悉常用的设计模式，例如单例、策略、工厂、观察者、适配器、装饰器、责任链等。
  
- 熟练使用Mysql及常见的优化手段（比索引使用、慢SQL优化），对其索引、事务、锁、MVCC有比较深入的了解。
  
- 熟练使用Redis，熟悉其基本数据结构以及主从、哨兵、集群架构，熟知其使用场景。

- 熟练掌握SpringBoot、SpringMVC、MyBatis-plus等主流开发框架，阅读过Spring和SpringBoot相关源码。
  
- 熟悉分布式、微服务相关理论，熟悉SpringCloud Alibaba微服务框架，了解Nacos、Sentinel、OpenFeign等常见组件的工作原理。
  
- 熟悉分布式场景解决方案，如：
  分布式存储（MinIO、OSS）、分布式定时任务（XXL-JOB）、分布式会话（SpringSession）、[[分布式ID]]（雪花算法、美团Leaf）、分布式事务（2PC、3PC、Seata）。
  
- 熟练掌握RabbitMQ，熟悉适用的业务场景，综合业务考虑消息的一致性、重复消费、消息丢失等问题进行合理的设计。
  
- 熟悉使用Elasticsearch进行搜索和分析大规模数据集，包括数据索引、查询优化、集群管理以及可视化数据的展示。

- 熟练掌握Linux和Docker常用指令，能够熟练的搭建、部署开发环境，完成单体项目的上线、排错以及基于Nginx搭建高可用、负载均衡。
  
- 熟练使用IDEA集成开发、Maven项目构建、Git版本控制、Postman接口测试与管理、禅道任务管理、Pinpoint项目监控、JMeter性能测试、Jenkins持续集成与交付等辅助性工具。

- 熟悉HTML、CSS、JS前端三剑客，了解JQuery、Vue、Element UI、ECharts等前端知识。

## 工作经历

**杭州游卡网络技术有限公司 - Java开发工程师**

**2022.06 - 2024.03**

- 理解需求并转化为技术方案，设计并实现相应的功能模块。
- 参与项目开发、测试和维护。
- 跟踪Java技术的最新发展动态，评估新技术在项目中的应用价值。
- 及时处理系统出现的问题和bug，并参与紧急情况下的故障恢复和应急处理。
- 对系统进行性能优化和调优，提高系统的响应速度和用户体验。


**东莞市奇唯网络科技有限公司  - Java实习工程师**

**2021.07 - 2022.06**

- 参与项目需求分析和设计，协作完成相关文档和设计工作。
- 遵循团队的开发规范和流程，编写高质量代码。
- 协助进行各种测试，发现并修复代码中的bug。
- 参与系统的维护和优化，确保系统的正常运行。


## 项目经历

### 新物集（https://xinwuji.com/pc/） 2022.06 - 2024.03

`Spring Boot` `Spring Cloud Alibaba` `MySQL` `MyBatis-plus` `Redis` `Nacos` `Feign` `Gateway` `XXL-Job` `RabbitMQ` `Elasticsearch` `Minio` `Nginx`

- **项目描述**：
    新物集是游卡桌游重磅打造的新潮好物聚合预售平台，集结热门桌游、手办模玩、美萌服饰和图书画集等文创潮流新品，为潮玩爱好者提供资讯、购物和社交服务。特色包括：支持桌游厂商和独立游戏制作人，打造丰富桌上世界；提供高质量内容，吸引资深玩家，提升购物体验；创建开放社区讨论区，汇聚活跃二次元用户，分享喜爱产品和生活趣事。
- **工作内容**：
  1. 负责项目介绍、项目管理、订单管理、项目进度跟踪模块的开发。
  2. 负责现货商城的开发和维护。
  3. 负责“逛逛”社区分享交流模块的开发。
  4. 负责玩过榜、热门榜、期待榜等多个排行榜的开发。
  5. 负责“鸡米花”积分获取相关业务的开发和维护。
  6. 参与生成优惠券与使用优惠券的开发和优化。
  7. 参与站内信模块的开发和优化。
- **技术要点**：
  1. 基于futuretask及completablefuture实现了分类标签的并发查询，提升性能80%。
  2. 封装了自定义的线程工厂，实现了线程池间的日志区分，提升了日志排查效率。
  3. 协同测试同学进行了线程池数据压测，确定出合理线程池数量，探索线程池与cpu关系公式。
  4. 针对高并发接口，采取了guava本地缓存配合函数式编程，泛型封装本地缓存工具，提升性能及通用性；
  5. 封装自定义的esclient，支持多集群，多索引切换，封装了常用的业务函数，实现网站的高亮搜索功能。
  6. 基于redis的zset实现实时排行榜功能，以及通过XXL-Job实现非实时排行榜功能，解决传统数据库大量交互的瓶颈点。
  7. 重构原有复杂代码，采取工厂+策略模式实现微信的消息解耦处理，采取适配器模式实现oss对接。
  8. [选取xxl-job配合redis的hash接口实现点赞收藏功能的开发及数据持久化，减轻数据库交互压力。](点赞实现.md)
  9. 协助设计生成兑换码算法，其生成的兑换码满足可读性好、数据量大、唯一性、不可重兑以及防止暴刷等需求。
  10. 使用乐观锁思想＋分布式锁解决优惠券并发安全问题。
  11. 为了解决原有部署多机器拖拽jar包的痛点，采用Jenkins配合shell脚本实现多机器自动部署。

### 滑否（已上架）      2022.01 - 2022.06

`SSM` `MyBatis-plus` `Redis` `MySQL` `Nginx`  `DelayQueue` `CompletableFuture`

- **项目描述**：
    滑否是一个为滑板爱好者量身定做的手机应用app。通过它可以知晓最近赛事，热门新闻，发布动态，与滑友一起交流，线上训练，查看附近场地，滑板周边购买等。

- **工作内容**：
  1. 训练模块：动作分类，动作列表，动作教学等。
  2. 评论模块：新闻评论，动态评论，视频评论等。
  3. 负责教学视频模块。
  4. 负责地图展示模块。

- **技术要点**：
  1. 使用MyBatis-plus自动生成实体类、Service和Mapper，减轻编码工作量。
  2. 设计表结构实现评论模块，并使用Redis Hash结构存储数据减轻数据库压力。
  3. 使用Redis＋定时任务实现点赞功能以及统计点赞数并持久化到数据库。
  4. 使用合并写请求 + Redis + 异步延迟队列方案实现了播放进度记录 。
  5. 对接百度地图API将附近店铺、活动场地的位置信息以标注点的形式展示在地图上并添加相关信息窗口。


### 黄河时装城V（已上架）       2021/07 - 2021.12

`SSM` `MySQL` `Redis` `WebSocket` `Spring Task` `Apache Echarts`

- **项目描述**：
    黄河时装城V是整合东莞虎门黄河时装城的线下资源并为同城提供服务的一款小程序，为东莞市的居民带来更便携的服务和更优质的商品，有比某宝更便宜的价格，以及当天同城配送的快捷，不满意退换货的保障。为大家创造一个优质放心的购物环境。
- **工作内容**：
  1. 负责用户管理模块，包括用户注册、登录等。
  2. 负责商品管理模块，包括商品展示、搜索、分类等。
  3. 负责购物车模块、订单管理模块。

- **技术要点**：
  1. 自定义切面，实现公共字段填充，如：创建时间、创建人ID等。
  2. 使用Redis缓存店铺营业状态、商品信息、用户购物车数据。
  3. 对接微信登录，并自定义封装HttpClient工具类。
  4. 使用Spring Task定时扫描超过默认15分钟未支付的订单，并及时关闭。
  5. 使用WebSocket全双工协议，设计商家听单业务需求。


## 教育背景

**湖南工学院 - 计算机科学与技术**                                                                         **2018.09 - 2022.07**


