# 👌如何保障消息的顺序消费？

[此处为语雀卡片，点击链接查看](https://www.yuque.com/jingdianjichi/xyxdsi/sgkdkp2wo1q00h7k#GnJJm)

# 口语化回答
好的，面试官，顺序消费问题很常见，举一个简单的例子，比如先新增，后删除的消息，这种就需要保证顺序消费。造成 mq 不顺序消费的原因主要有三个，最常见的是多个消费者并行处理，大家都消费同一个队列的消息，如果没有特殊的限制，就会造成消息的处理顺序可能会与发送顺序不一致。另一种就是分区机制，不同分区内的消息顺序可能会被打乱。还有就是重试，如果消息处理失败时，重试机制重发可能产生影响。解决的方案主要是比如可以使用顺序队列，消息设置分区键，保证有顺序性的消息，落入到分区中。最差的和最简单的可以使用单消费者。也可以通过股砸的业务逻辑来做兼容。比如新增和删除，建设删除之后，新增消息再来，我们就可以通过判断，不再处理。以上。

# 题目解析
常见的一道考题，无论是什么 mq，其实都是这几种解决方案，只是某些的 api 不太一样。

# 面试得分点
分区键，逻辑处理，顺序队列，代码兼容。

# 题目详细答案
## 消息顺序消费问题的原因
**1、 多个消费者并行处理**：当多个消费者并行处理消息时，消息的处理顺序可能会与发送顺序不一致。

**2、 分区机制**：在分布式消息队列系统中，消息通常会被分区存储和处理。不同分区内的消息顺序可能会被打乱。

**3、 重试机制**：消息处理失败时，重试机制可能会导致消息顺序被打乱。

## 解决消息顺序消费问题的方案
### 使用顺序队列
顺序队列确保消息按照发送的顺序进行处理。常见的消息队列系统，如Kafka、RabbitMQ等，都支持顺序队列。 在Kafka中，可以通过使用单个分区来保证消息的顺序性。因为同一个分区内的消息是按顺序存储和处理的。其他消息队列也有响应的机制。

比如 kafka 这么处理。

```java
Properties props = new Properties();
props.put("bootstrap.servers", "localhost:9092");
props.put("key.serializer", "org.apache.kafka.common.serialization.StringSerializer");
props.put("value.serializer", "org.apache.kafka.common.serialization.StringSerializer");
Producer<String, String> producer = new KafkaProducer<>(props);

for (int i = 0; i < 10; i++) {
    producer.send(new ProducerRecord<>("my-topic", "key", "message-" + i));
}
producer.close();
```

### 使用消息分区键
通过设置消息分区键，确保同一分区内的消息按顺序处理。分区键通常是业务相关的标识符，如订单ID、用户ID等。 在Kafka中，可以使用分区键来确保同一订单的消息发送到同一分区。

```java
for (int i = 0; i < 10; i++) {
    producer.send(new ProducerRecord<>("my-topic", "order-id-123", "message-" + i));
}
```

### 单消费者模式
在某些情况下，可以使用单消费者模式，即一个队列只有一个消费者。这样可以确保消息按顺序处理。 在RabbitMQ中，可以配置队列为单消费者模式。

```java
ConnectionFactory factory = new ConnectionFactory();
factory.setHost("localhost");
Connection connection = factory.newConnection();
Channel channel = connection.createChannel();

channel.queueDeclare("my-queue", true, false, false, null);
DeliverCallback deliverCallback = (consumerTag, delivery) -> {
    String message = new String(delivery.getBody(), "UTF-8");
    System.out.println("Received '" + message + "'");
};
channel.basicConsume("my-queue", true, deliverCallback, consumerTag -> { });
```

### 消息排序
在某些场景中，可以在消费端进行消息排序。消费者在处理消息前，对消息进行排序，确保处理顺序。这种场景其实实际很难使用，因为你不知道消息多少，比较适合固定时间内的批量处理，可以排序。

```java
List<Message> messages = fetchMessagesFromQueue();
messages.sort(Comparator.comparing(Message::getTimestamp));
for (Message message : messages) {
    processMessage(message);
}
```



> 原文: <https://www.yuque.com/jingdianjichi/xyxdsi/sgkdkp2wo1q00h7k>