# 什么是模版方法模式？

# 题目详细答案
模板方法模式（Template Method Pattern）是一种行为设计模式，它定义了一个操作中的算法的骨架，而将一些步骤延迟到子类中。通过这种方式，子类可以在不改变算法结构的情况下重新定义算法中的某些步骤。

平时在我们工作的也有不少地方可以使用到模板方法模式，就拿活动营收的抽奖系统来说，我们就可以使用的上模板方法模式；抽奖的主要流程基本就是 校验用户的合法性 > 校验奖池的合法性 > 用户抽检次数的扣减 > 用户进行抽奖 > 奖励发放 > 抽奖明细落地 > 抽奖预警及监控，因此我们在设计这个模块的时候我们就可以使用模板方法把上边的这些流程都弄成一个骨架，并配合接口的默认实现、抽象类的默认实现我们就可以提供好一些默认的业务功能，同时当子类业务觉得某些骨架中的方法可能不大适合自己的业务场景的时候，就可以通过重写的方法去覆盖掉这些方法，从而实现对复杂业务的解耦。

优点的话，主要是定义了一个通用骨架，并且合理利用了多态的特点，可以灵活的快速的去兼容业务的迭代变更。

弊端的话主要也还是增加了代码编码难度，同时在配合多态的情况下对于新手可能不大友好，可能第一眼不能理解到，业务的调用过程。

### 实现示例
假设我们有一个制作饮料的系统，不同的饮料有不同的制作步骤。

```plain
// 抽象类
abstract class Beverage {
    // 模板方法
    public final void prepareRecipe() {
        boilWater();
        brew();
        pourInCup();
        addCondiments();
    }

    // 具体方法
    private void boilWater() {
        System.out.println("Boiling water");
    }

    private void pourInCup() {
        System.out.println("Pouring into cup");
    }

    // 抽象方法
    protected abstract void brew();
    protected abstract void addCondiments();
}

// 具体子类：茶
class Tea extends Beverage {
    @Override
    protected void brew() {
        System.out.println("Steeping the tea");
    }

    @Override
    protected void addCondiments() {
        System.out.println("Adding lemon");
    }
}

// 具体子类：咖啡
class Coffee extends Beverage {
    @Override
    protected void brew() {
        System.out.println("Dripping coffee through filter");
    }

    @Override
    protected void addCondiments() {
        System.out.println("Adding sugar and milk");
    }
}

// 使用示例
public class TemplateMethodDemo {
    public static void main(String[] args) {
        Beverage tea = new Tea();
        tea.prepareRecipe();

        Beverage coffee = new Coffee();
        coffee.prepareRecipe();
    }
}
```

**Beverage 抽象类**：定义了`prepareRecipe`模板方法，表示制作饮料的步骤。

**brew 和 addCondiments 方法**：抽象方法，由子类实现，以提供具体的制作步骤。

**Tea 和 Coffee 类**：具体子类，实现了不同的制作步骤。



> 原文: <https://www.yuque.com/jingdianjichi/xyxdsi/ntcpoqcvu1mfzfz7>