# 👌如何增加简历投递通过率？

[此处为语雀卡片，点击链接查看](https://www.yuque.com/jingdianjichi/xyxdsi/nppzd1ns02wn7c3g#K5F4G)

这个问题，我分为两个 part 来说。

第一个投递的方式，我们就称之为自投吧。第二个投递，我们叫内推。就从这两方面来说吧。

# 自投
哈哈，有种自投罗网的感觉，那到不是，这里说的是我们的主动行为的投递。可以说就是你在 boss 上的操作篇了。

那么你是否遇到过以下的两种情况，已读不回，不读不回。

首先。。。不读不回，基本不是你的毛病，已读不回有可能是你的毛病。

## 不读不回
有很多情况是这样的，本来这个岗位在前一段时间是招人的。岗位招人一般开个季度会员，招够了之后，自然也不会关注这个岗位的下架，你就会发现他还在上面，其实你通过看招人的面试官的活跃度也可以看出来，比如一周前上线这种，这种都没啥可投的，投完就是不读不回，偶尔上了一次线，读一下，也不会给你面试机会的，因为不缺人的。所以兄弟们，不要被这种影响心态。

## 已读不回
这个问题的情况，要具体分析了，有一些就是兄弟们的原因了。具体可以通过几个动作来看到。

当你投递简历，打了招呼之后，你发现对面已读，没有回复你任何的问题。这时候要观察几个动作。

如果你发现他查看了你，过了 10 分钟之后，还是没有联系你，ok，是你的在线简历和在线的介绍，不符合他们的要求。这个地方要好好分析一下，具体要去对标上节课给大家讲的如何写好简历。把这种格式好好的套入到在线简历模版。同时个人签名那块最好补一句，字数有限，详见附件简历。

如果你发现他收藏了你，但是没有联系你，恭喜你有机会，看完之后，应该是没时间和你交流，先做了一个标记。这种不要太慌。比如下午再主动问一下即可。

## 打招呼
关于这个打招呼，真的别上来，老在那 在吗。在吗。在吗的。这种真的很不好，你问在吗，他说在。然后呢。如果不说在，你就不投递了吗。所以这里直接说明自己的情况。主要介绍硬性的指标，学校，学历，工作年限和擅长领域，然后说，看了职位 jd，我觉得我与这个职位很匹配，主要是以下几点：xxx，xxx，xxx。更多内容在附件简历，可以深入了解一下。这样就 ok 了。剩下的就等招聘的人，具体的答复了，一句话完事，重点的时，，这个介绍，别复制粘贴，根据不同岗位的 jd 要做相应的调整。

# 内推
内推倒是也分两种情况，一种是非熟人，一种是熟人。

## 非熟人
你可能经常在网上冲浪的时候，看到某某说，我们公司内推启动了。欢迎给我简历。还可能是在脉脉上看到。这些都一定要具备辨别能力，首先收钱的，你们就可以直接跳过 pass 了。

在不熟悉的情况下。如果粉丝比较多，平时内容也比较好，那还有一定可信度。如果是什么上来就，安排的。30s 安排，10s 安排。兄弟，别信。要么是盗你信息给培训机构，要么本身就是培训机构。

## 熟人
内推找熟人是最好的，学长学姐最靠谱。还有就是像鸡哥这样的熟人。非常靠谱。

熟人内推，你们的沟通性会非常强。他首先能在那面给你说上话，如果是本部门的话，还有面子加成。总不能说，一个部门推了你的简历过去，人家直接说不通过，那多不好，至少也能面个一次，总之机会是有的。

然后就是你整体的流程，他都能帮你看到和监控，知道进度是什么样的。

还有一个好福利，万一他们面试都是按照题库来，给你透露点，你岂不是爽歪歪。

公司的情况啊，加班啊，做的东西啊，项目啊，他也都会告诉你，你也可以有更好的准备。

包括后面谈薪之类的，也能及时告诉你要多少合理。

所以说一定要找熟人内推是最舒服的。什么？你没有熟人？好好和鸡哥相处 哈哈。



> 原文: <https://www.yuque.com/jingdianjichi/xyxdsi/nppzd1ns02wn7c3g>