# 袋鼠云-25应届-正式岗

# <font style="color:rgb(51, 51, 51);">背景信息</font>
<font style="color:rgb(51, 51, 51);">工作年限：25 应届</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">公司：袋鼠云</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">学校：广东石油化工学院</font>

# 面试真题
1.介绍一下你的开源项目，然后开源的过程

2.你说到了分库分表，简单说一下你分库分表在项目中的使用

3.分库分表中分库是什么？一般按照什么分库？

4.分表一般按照什么逻辑分表？

5.分表常见的有水平分表，垂直分表，你大概说说两者的区别

6.分表路由怎么选择，场景的分表算法有哪些？

7.分表算法你提到了hash路由，那么发生了哈希冲突怎么解决？

8.你说到了一致性哈希，那么一致性哈希对于分库分表路由有什么作用？

9.一致性哈希有什么不足？

10.有什么解决一致性哈希路由不均匀的方法？

11.对于分库分表水平分表，你刚刚说到了你bi项目用过了水平分表，简单说说为什么要水平分表

12.你认为你的分表方法有什么优化空间吗？说说你分表方式的不足？

13.优化点还有其他的吗？我没想到缓存，当时脑子卡在数据库那块了。

14.为什么不选择存储在缓存中？我回答了可靠性。

15.说一下总结，然后说说Java8有什么新特性？（我这里说了concurrenthashmap，hashmap），追问currenthashmap的线程安全机制？

16.问我相关实习经历？

17.你平时有写技术博客的习惯？

18.你说你写博客的时候有日常总结，一般日常总结写在哪里？你自己的星球吗？

25.osi七层模型

26.这么看来你传输层和应用层很熟悉，我们问点不一样的，交换机属于哪一层？

27.中继器属于哪一层？（回答成集线器的功能）

28.你上面说了广播风暴，你说了集线器的功能，那中继器的功能是什么？中继器解决广播风暴的原理？

29.总结一下中继器，集线器，交换机的区别

30.说说redis吧，先简单说一下redis你会的，我说了持久化，集群，数据结构

31.上面说的这些你应该会，问你个不一样的，redis是单线程还是多线程

32.redis多线程从什么时候开始，redis多线程是为什么？为什么早起设计的时候是单线程？

33.你上面说到了io多路复用，简单说说你对于io多路复用的了解吧

34.你对于你职业生涯有没有什么规划，我说到了干副业

35.你想干什么副业？

36.web3？你为什么会选择web3，这个在国内不是很流行

37.你说web3后端主要就是rust，move，go 以及 solidity，前端主要是node，所以你选择了我们公司是吧？

38.你英语四六级怎么样？看你简历怎么没写？

39.你说的是四级还是六级？

40.你高考英语多少分？高考数学多少？为什么不选择复读？

41.你现在还有学英语吗？

42.你手头有没有其他offer？

总结:好的，整体来说感觉你实操能力不错，但是你英语太偏科了，过来人的经验告诉你，英语对于程序员很重要，要好好学

43.你有什么想问我的

反问:

1.node后端有什么体系？

2.大概有几轮面试？



# 鸣谢
感谢网友 wkw4399xs 小伙伴的贡献，以上为真实面经，无剧本，如有质疑，可发红包对赌真假。





> 原文: <https://www.yuque.com/jingdianjichi/xyxdsi/fi4xai37gkh9a9uy>